\# DAX Measures DocumentationThis document describes all DAX measures used in the Power BI dashboard \*\*Revenue Drivers Overview\*\*.All measures are aligned with the business questions and insights identified during the SQL analysis phase.---\## =========================\## English Version\## =========================\## 1. Total Revenue\*\*Description\*\*Calculates the real revenue generated by the business, considering unit price, quantity sold, and discounts applied at transaction level.\*\*DAX\*\*Revenue =     SUMX(&nbsp;       sales,&nbsp;       sales\[quantity]&nbsp;       \* RELATED(products\[price]) &nbsp;       \* (1-sales\[discount])&nbsp;   )\*\*Business Logic\*\** Uses the unit price from the Products table* Applies discounts per transaction* Avoids relying on unreliable TotalPrice fields* Represents the real revenue generated by sales---\## 2. Units Sold\*\*Description\*\*Calculates the total number of units sold across all transactions.\*\*DAX\*\*Units Sold = SUM(sales\[Quantity])\*\*Business Logic\*\** Measures total sales volume* Used to evaluate whether revenue is driven by volume or pricing---\## 3. Average Real Price\*\*Description\*\*Calculates the weighted average selling price based on real revenue and total units sold.\*\*DAX\*\*Avg Real Price = &nbsp;   DIVIDE(&nbsp;       \[Revenue],&nbsp;       \[Units Sold]&nbsp;   )\*\*Business Logic\*\** Reflects the real price paid by customers* Accounts for discounts* More accurate than catalog prices---\## 4. Revenue TXT\*\*Description\*\*Formatted KPI measure used exclusively for executive cards, displaying revenue in billions without Power BI auto-scaling.\*\*DAX\*\*Revenue TXT = &nbsp;   FORMAT(&nbsp;       DIVIDE(\[Revenue],1000000000),&nbsp;       "0.00"&nbsp;   )\*\*Business Logic\*\** Divides revenue by one billion* Converts numeric value to text to prevent automatic scaling* Used only in KPI cards---\*\*Notes\*\** KPI measures formatted as text are used only for display purposes* All charts and tables rely on numeric measures to preserve aggregation and interactivity* This separation ensures analytical accuracy while improving visual clarity---\## =========================\## Versión en Español\## =========================\## 1. Revenue Total\*\*Descripción\*\*Calcula el revenue real del negocio considerando precio unitario, cantidad vendida y descuentos aplicados a nivel transacción.\*\*DAX\*\*Revenue =SUMX(        sales,        sales\[quantity]        \* RELATED(products\[price])        \* (1-sales\[discount])    )\*\*Lógica de Negocio\*\** Utiliza el precio unitario desde la tabla de productos* Aplica descuentos por transacción* Evita depender del campo TotalPrice* Representa el ingreso real generado por las ventas---\## 2. Unidades Vendidas\*\*Descripción\*\*Calcula el total de unidades vendidas.\*\*DAX\*\*Units Sold = SUM(sales\[Quantity])\*\*Lógica de Negocio\*\** Mide el volumen total de ventas* Permite evaluar si el revenue está impulsado por volumen o por precio---\## 3. Precio Promedio Real\*\*Descripción\*\*Calcula el precio promedio real ponderado con base en el revenue real y las unidades vendidas.\*\*DAX\*\*Avg Real Price =    DIVIDE(        \[Revenue],        \[Units Sold]    )\*\*Lógica de Negocio\*\** Refleja el precio real pagado por el cliente* Considera el impacto de descuentos* Es más preciso que el precio de catálogo---\## 4. Revenue TXT\*\*Descripción\*\*Medida formateada utilizada exclusivamente en tarjetas KPI, mostrando el revenue en miles de millones sin escalado automático.\*\*DAX\*\*Revenue TXT =    FORMAT(        DIVIDE(\[Revenue],1000000000),        "0.00"    )\*\*Lógica de Negocio\*\** Divide el revenue entre mil millones* Convierte el valor a texto para evitar el auto-escalado de Power BI* Uso exclusivo en tarjetas KPI---\*\*Notas\*\** Las medidas KPI en formato texto se utilizan únicamente para visualización.* Las gráficas y tablas utilizan medidas numéricas reales.* Esta separación garantiza claridad visual y consistencia analítica.